Bienvenue sur le jeu tCHu, la version Suisse du célèbre jeu des aventuriers du rail !
Les informations utiles aux joueurs sont affichées à gauche de la grande carte au cours d'une partie.
Pour ce tutoriel, quelques informations seront affichées en vert à titre d'exemple (voir ci-dessous). N'hésitez pas à les lire pour mieux comprendre les mécanismes du jeu.
Le jeu consiste dans la construction de chemins de fer sur la carte de la Suisse affichée au centre de l'écran.
Le but de chaque joueur est d'accumuler des points en connectant des villes et des pays spécifiques à des missions données.
En début de partie, chaque joueur choisit ses billets initiaux parmi un choix donné par le jeu.
Allez-y, choisissez vos premiers billets en suivant les instructions de la fenêtre de sélection qui vient de s'ouvrir. (Maintenez la touche Ctrl pour effectuer une sélection multiple)
Bravo ! Maintenant que la partie est lancée, voyons ensemble les actions dont vous disposez.
Lorsque c'est votre tour, vous pouvez effectuer l'une des trois actions suivantes : tirage de billets, tirage de cartes et prise de route.
Pour tirer des cartes, il suffit de cliquer sur la pioche "Cartes" ou sur l'une des 5 cartes visibles disposées au-dessus.
Allez-y, essayez de tirer une carte de la pioche Cartes ou d'une des 5 cartes face visible !
Bravo ! Dans le cas d'un tirage de cartes, vous pouvez et surtout devez tirer une deuxième carte, de la même manière que la première !
Allez-y, essayez de tirer une deuxième carte de la pioche Cartes ou d'une des 5 cartes face visible !
Bravo ! Notez que les cartes que vous avez tiré s'affichent en-dessous de la carte du jeu. Ceci est votre main de jeu.
Pour tirer des billets, il suffit de cliquer sur la pioche Billets. Les trois billets du sommet sont affichés dans la fenêtre de sélection qui s'ouvre.
Allez-y, suivez les instructions de cette fenêtre de sélection de billet. (Maintenez la touche Ctrl pour effectuer une sélection multiple)
Bravo ! Notez que les billets choisis sont représentés à gauche de votre main de cartes.
Pour prendre une route, il suffit de cliquer dessus sur la carte.
Allez-y, emparez-vous de la route Interlaken - Lucerne.
Bravo ! Maintenant que vous maîtrisez les outils pour jouer, voici quelques spécificités à connaître.
Remarquez qu'il y a différentes types de routes sur la carte.
Les routes en couleur ne peuvent être prises qu'avec des cartes de la même couleur.
Voici maintenant 3 cartes bleues. Emparez-vous de la route Berne - Interlaken.
Bravo ! Les routes grises sont de couleur neutre, c'est-à-dire qu'elles peuvent êtres prises avec n'importe quelle couleur.
Allez-y, emparez-vous de la route Berne - Lucerne avec 4 cartes jaunes.
Bravo ! Emparez-vous maintenant de la route Lausanne - Neuchâtel avec 4 cartes vertes.
Bravo ! Les routes en pointillé représentent des tunnels.
Pour s'emparer d'un tunnel vous pouvez jouer en plus des cartes de couleur correspondante, des cartes locomotives.

Voici une carte locomotive. Emparez-vous de la route Wassen - Bellizone avec 3 cartes vertes et 1 carte locomotive.

En voici 6 autres. Emparez-vous maintenant de la route Brigue - Locarno avec ces 6 cartes locomotives.

En réalité, lorsque vous souhaitez vous emparer d'un tunnel,
le jeu tire les trois cartes du sommet de la pioche et détermine un coût additionnel de cartes à jouer.
Pour vous emparez du tunnel, vous devez alors fournir un nombre de cartes (de la même couleur que celles jouées initialement)
ou de locomotives supplémentaires à hauteur de coût additionnel.

Emparez-vous de la route Schwiz - Wassen avec 2 cartes jaunes.
INFO

Le coût additionnel est de deux cartes. Malheureusement vous n'avez pas assez de cartes en main pour jouer ce coût.
(fenetre de selection avec plein de choix)

Voici plusieurs cartes, cela devrait suffir...

Emparez-vous de la route Schwiz - Wassen avec 2 cartes jaunes.
INFO

Le coût additionnel est de deux cartes : choisissez ce que vous souhaitez jouer !
(fenetre de selection avec plein de choix)

Emparez-vous maintenant de la route Wassen - Coire avec 5 cartes blanches.

Le coût additionnel est de 3 cartes. Même si vous en capacité de jouer ce coût, vous pouvez décidez finalement de pas vous emparer de cette route

Cliquez sur le bouton "Choisir" sans sélectionner un choix.

Une partie de tCHu se termine lorsqu'un des deux joueurs n'a plus que 2 wagons.

Regardez au-dessus de ce panel des informations concernant les deux joueurs sont affichées. Il ne vous reste plus que 3 wagons.

Emparez-vous de la route Kreuzlingen - Saint-Gall. Notez que le dernier tour commence !
INFO

Félicitaions, vous pouvez maintenant librement jouer à tCHU.

Bien évidemment, votre adversaire peut également s'emparer de routes.
(Faire s'emparer de plein de routes pour avoir l'affichage de l'autre couleur + info des routes)

Le but du jeu est de remplir les missions de vos billets en connectant la station indiquée de départ à une (des) destination(s)
indiquée(s). Les points entre parenthèses sont les points reçus lorsque les stations en question ont été connectées entre elles.
(clignoter en rouge)

Attention, les billets non effectués en fin de partie vous confèrent des points négatifs.

(clear tous les routes claim)
Le jeu attribue également un bonus de 10 points pour le joueur qui construit le plus long trajet du jeu.
(animer la prise d'une giga route !!! + info)

Vous disposez désormais de tous les outils pour être un expert de tCHu. Bon jeu !

Fin du tutoriel
(Bouton continuer devient Jouer une partie contre le bot ou ... ?)




Bravo !




CHANGEMENTS ET AJOUTS :

tutorial.txt
Tutorial
new tutorial package
TutorialGraphicalPlayer
TutorialGraphicalPlayerAdapter
tutorial-box.css





